La creación de valor a través de la participación del cliente en la elaboración del producto
===================

Trabajo final de grado de ADE por Andrea Ubis Moreno.

# Resumen
En el presente trabajo se tratará de profundizar en el concepto de co-creación de valor,
analizando las diferentes definiciones existentes, y explicando las teorías más relevantes
propuestas por los autores. Todo ello, con el principal objetivo de conocer qué relación tiene
la co-creación de valor en un hotel con respecto a la satisfacción, el bienestar, la participa-
ción, la fidelización de los clientes y los problemas que les pueden surgir a estos. Para ello,
se ha llevado a cabo una serie de encuestas a los huéspedes de un hotel en Viena y se ha
realizado una entrevista al director de dicho hotel para obtener ambas visiones acerca de la
co-creación de valor. Con todo ello, se han obtenido unos resultados que se reflejan en la
parte empírica del trabajo y se han extraído unas conclusiones finales.

# Palabras clave
Co-creación de valor; Lógica dominante del producto; Lógica dominante del servicio; Ex-
periencias; Interacción; Análisis factorial; ANOVA.

# Abstract
In this paper will seek to study the concept of co-creation of value, comparing various exis-
ting definitions and explaining the most important theories proposed by the authors. The main
objective of this study is to know what relationship there is between the co-creation value in
a hotel, and the level of satisfaction, participation, well-being and loyalty of its customers, as
well as understanding any problems that might arise. To do so, a series of guest surveys at
a hotel in Vienna were held, and the director of the hotel was interviewed, to obtain informa-
tion and opinions about this relationship. The results of this empirical study are shown and
conclusions are drawn.

# Key words
Co-creation value; Goods dominant logic; Service dominant logic; Experiences; Interac-
tion; Factor analysis; ANOVA.


# Licencia

El poseedor de esta obra tiene permiso para copiar, distribuir y/o modificar todos los con-
tenidos de este documento bajo los términos de la licencia Creative Commons Attribution-
NonCommercial-ShareAlike 4.0. Es posible encontrar una copia de esta licencia en http:
//creativecommons.org/licenses/by-nc-sa/4.0

Obra realizada por Dña. Andrea Ubis Moreno.
